Правила внутреннего трудового распорядка филиала «Витебские электрические сети" РУП «Витебскэнерго»
Правила электроснабжения (Утверждено Постановлением Совета Министров Республики Беларусь 17.10.2011 №1394 в редакции постановления Совета Министров Республики Беларусь 23.10.2015 №895) с дополнениями и изменениями.
Правила охраны электрических сетей напряжением до 1000 В. (Москва, 1985г.).
Правила охраны электрических сетей напряжением свыше 1000 В. (Москва, 1985г.).
Правила приемки в эксплуатацию законченных строительством объектов распределительных сетей напряжением 0,38-20 кВ. (Минэнерго РБ, 1994г.).
Правила безопасности при работе с механизмами, инструментом и приспособлениями (разделы 1; 2 (главы 2.1; 2.5; 2.9; 2.19; 2.20); 3; 4; 5; 6 ( гл. 6.1-6.4; 6.7)). (Минск. 1996г.).
Межотраслевые общие правила по охране труда
Межотраслевые правила по охране труда при проведении погрузочно-разгрузочных работ (главы: 1, 2, 3, 4, 5, 7, 15). (Минск, 2005г.).
Межотраслевые правила по охране труда при эксплуатации мобильных подъемных рабочих платформ. (Минск, 2011г.).
Правила по обеспечению промышленной безопасности грузопоъемных кранов.
Правила охраны труда при работе на высоте (разделы I, II, III, VI, V (главы 24, 25, 26, 27), VI (главы 29, 32, 37), VII - X). (Минск, 2001г.).
ПУЭ (Правила устройства электроустановок) 6-е издание. 1985г.
Правила расследования и учета несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний.
Правила по обеспечению промышленной безопасности при эксплуатации паровых котлов с давлением пара не более 0,7 Мпа ( 0,7бар) и водогрейных котлов с температурой нагрева воды не выше 115 градусов по Цельсию.
Правила дорожного движения.
Межотрасалевые правила по охране труда при эксплуатации автомобильного и городского электрического транспорта.
Правила по обеспечению безопасной перевозки опасных грузов автомобильным транспортом в Республике беларусь.
Межотраслевые правила по охране труда при эксплуатации напольного колесного безрельсового транспорта.


ТКП
ТКП 181-2009Правила   технической  эксплуатации  электроустановок  потребителей
ТКП 241- 2018 Порядок   разработки   технико-  экономического  обоснования   выбора  варианта   теплоснабжения   при  возведении   и реконструкции   объектов
ТКП 290-2010 Правила   применения   и испытания   средств  защиты,  используемых    в электроустановках
ТКП 295-2011 Пожарная  техника. Огнетушители . Требования   к выбору и эксплуатации
ТКП 298 -2011Статерные аккумуляторные батареи. Нормы  и  правила   обслуживания
ТКП 299 -2011 Автомобильные и  шины. Нормы  и правила  обслуживания
ТКП 316-2011Система  технического  обслуживания   и ремонта  автоматических   установок  и пожаротушения, систем противодымной  защиты,  пожарной  сигнализации, систем  оповещения  о  о  пожаре и управления  эвакуацией. Организация   и порядок   проведения  работ
ТКП 339-2011 Электроустановки   на напряжение до  750кВ   линии  электропередачи   воздушные   и токопроводы,  устройства  распределительные   и трансформаторные подстанции,  установки  электросиловые  и аккумуляторные, электроустановки жилых и общественных   зданий,  правила  устройства и защитные  меры  электробезопасности. Учёт электроэнергии. Нормы приёмо-сдаточных   испытаний.
ТКП 355-2011Система   обеспечения    единства измерений  РБ. Порядок   метрологического  обеспечения   автоматизированных  систем  контроля  и учёта  электрической  энергии.
ТКП 385-2012 (переиздание    с  изменением   №1)Нормы  проектирования   электрических   сетей   внешнего   электроснабжения   напряжением 0,4-10кВ  сельскохозяйственного   назначения
ТКП 387-2012Расследование   и учёт   нарушений   в работе   объектов  энергетического   хозяйства   потребителей   электрической    и (или)   тепловой   энергии
ТКП 388-2012Правила   подготовки  и проведения   осенне-зимнего  периода    энергосберегающими   организациями   и потребителями   тепловой  энергии
ТКП 411-2012Правила учёта  тепловой энергии   и теплоносителя
ТКП 427-2012 Правила техники безопасности  при  эксплуатации    электроустановок
ТКП 458-2012Правила   технической  эксплуатации     теплоустановок   и тепловых сетей   потребителей
ТКП  459-2012 Правила  техники безопасности   при эксплуатации  теплоустановок  сетей потребителей
ТКП 460-2017 Порядок  расчёта величины   технологического расхода   электрической   энергии   на её   передачу   по  электрическим сетям, учитываемой   при фин. расчётах    за  электроэнергию   между   энергоснабжающей  организацией   и потребителем
ТКП 474-2013 Категорирование  помещений, зданий  и наружных  установок  по  взрывопожарной   и пожарной  опасности
ТКП 547-2014Нормы    продолжительности    проектирования    электрических подстанций   и линий  электропередачи   напряжением  0,4-750 кВ
ТКП 601-2016 Платформы   рабочие мобильные  подъёмные. Требования  безопасности    при эксплуатации
ТКП  609-2017 Автоматизация   распределительных  электрических сетей   напряжением  0,4-10кВ
ТКП 611-2017 Силовые кабели   напряжением   6-110кВ. нормы   проектирования   по прокладке  кабелей   с  изоляцией    из  сшитого   полиэтилена   пероксидной   сшивки
ТКП 641-2019 Линии   электропередачи   воздушные.  Ветровые      воздействия, гололёдные   нагрузки   и ветровые  воздействия   при гололёде.


СН Строительные нормы
СН 1.03.04-2020 Организация   строительного   производства
СН 1.04..01-2020 Техническое  состояние  зданий  и сооружений
СН 2.02.03-2019 Пожарная  автоматика зданий   и сооружений
СН 2.02.05-2020 Пожарная безопасность зданий  и сооружений
СН 2.04.03-2020 Естественное   и  искуственное   освещение
СН 3.02.11-2020 Административные   и  бытовые   здания
СН 4.01.03-2019 Системы   внутреннего   водоснабжения   и канализации  зданий
СН 4.04.01-2019 Системы электрооборудования  жилых и  и  общественных  зданий
СН 4.04.03-2020 Молниезащита   зданий,   сооружений   и инженерных   коммуникаций


СТП
01. Основополагающие документы
СТП 33243.01.101-20 Порядок  разработки  стандартов  ГПО «Белэнерго».
СТП 09110.01.211-08 Правила построения, изложения, оформления  и содержания  стандартов ГПО «Белэнерго»
СТП 09110.01.2.104-07 Нормы  технологического   проектирования  электрической   части подстанций   переменного  тока   напряжением 35-750 кВ
СТП 09110.01.107-07  Стандарт    обслуживания потребителей   электрической энергии
СТП 09110.01.211-08 Инструкция   по ликвидации   аварийных  режимов   в ОЭС  Беларуси
СТП 09110.01.212-08 Требования по сооружению воздушных линий электропередачи, проходящих по землям лесного фонда
СТП 33243.01.216-16 Подстанции электрические  напряжением  35кВ  и выше.   Нормы  технологического  проектирования
СТП 33243.01.217-19Система   условных   единиц  электрических   сетей, электротехнического  и иного   оборудования, находящихся   на  балансе  филиалов  РУП-облэнерго
03. Охрана  труда.  Безопасность  производства
СТП 34.03.102-88 (РД 34.03.102-88) Положение об отраслевой системе надзора за безопасностью гидротехнических сооружений электростанций
СТП 09110.03.109-08 Положение  об  оценке  готовности  филиалов  республиканских   унитарных  предприятий   электроэнергетики ГПО  «Белэнерго»  к ОЗП
СТП 09110.03.234-08 Правила  проведения  противоаварийных  тренировок  персонала электрических  станций  и сетей государственного  производственного  объединения  «Белэнерго»
СТП 09110.03.235-08 Методические указания  по заполнению нарядов –допусков  на проведение  работ  повышенной  опасности  на  объектах   электроэнергетической  отрасли
СТП 09110.03.236-09 Инструкция по организации производства работ повышенной опасности на энергетическом оборудовании
СТП 09110.03.237-13 Правила   техники безопасности   при  эксплуатации   водного  хозяйства,  гидротехнических  сооружений  и гидромеханического  оборудования  электростанций
СТП 02230.03.301-04 (РД 02230.03.301-04) Правила  применения огнезащитных  покрытий кабелей  на  энергетических предприятиях.
СТП 34.03.304-87 (РД 34.03.304-87) Правила выполнения противопожарных требований по огнестойкому уплотнению кабельных линий
СТП 09110.03.309-07 Инструкция  по организации  противопожарных  тренировок  на  энергетических  объектах   в Белорусской   энергосистеме
 СТП 09110.03.350-19 Положение по организации   и осуществлении  производственного  контроля  за соблюдением  требований   промышленной  безопасности на  опасных  производственных  объектах  ГПО «Белэнерго»
СТП 33203.502-16Электротехническое  оборудование  с элегазовой  изоляцией. Технические   требования   для  обеспечения  санитарно-гигиенической    и экологической  безопасности.
 СТП 09110.03.606-07 Инструкция  по применению  и  испытаниям  средств  защиты    в  электроустановках
СТП 09110.03.607-16       с  изменением  №1  утв. Приказом  Белэнерго   №130  от  23.05.2017 Средства защиты    от  термического   воздействия   электрической  дуги. Требования   к выбору     и порядок  эксплуатации   средств  индивидуальной  защиты
 04. Организация энергетического производства
СТП 33240.04.110-20 Линии  электропередачи   воздушные  напряжением   35кВ   и  выше   с покрытыми проводами. Технические  требования.
СТП 33240.04.111-20 Линии  электропередачи   воздушные  напряжением   110кВ   и  выше  на  повышенных  опорах. Технические  требования.
СТП 09110.04.150-03 (РД РБ 09110.04.150-03) Методические указания по организации управления службой подстанций и ее взаимоотношений с подразделениями электрических сетей
СТП 09110.04.152-05 Отраслевые требования по разработке и содержанию должностных инструкций персонала электрических станций и сетей
СТП 09110.04.153-10Положение  о техническом надзоре  и предписаниях   энерготехинспекции   по эксплуатации   электростанций  и сетей
СТП 09110.04.180-01 (РД РБ 09110.04.180-01) Типовая инструкция по эксплуатации воздушных линий электропередачи напряжением 35-750 кВ
СТП 09110.04.181-17 Правила  организации  технического  обслуживания  и ремонта   оборудования,  зданий  и сооружений  электростанций    и  сетей
СТП34.04.182(РД 34.04.182) Правила организации технического обслуживания и ремонта средств тепловой автоматики и измерений
СТП 34.04.502 (РД 34.04.502) Типовые положения о структурных подразделениях ГЭС и каскадов ГЭС
СТП 34.04.514 (РД 34.04.514) Типовое положение об оперативно-выездной бригаде (ОВБ) предприятия, района (участка) электросетей
СТП 34.04.516 (РД 34.04.516)Типовое положение о службе распределительных электросетей предприятия электрических сетей
СТП 34.04.517 (РД 34.04.517)Типовое положение о цехе централизованного ремонта
СТП 34.04.524 (РД 34.04.524) Типовое положение о комплексной комиссии по обследованию состояния оборудования и сооружений действующих гидроэлектростанций малой мощности (до 30 МВт), оборудованных турбинами с диаметром рабочего колеса менее 3 м
05. Нормирование  труда
НВ 23 Нормы времени на ремонт и техническое обслуживание компрессорных установок
НВ 25 Нормы времени на производство ремонтных и монтажных работ при ремонте объектов связи
НВ 37 Нормы времени на ремонт и техническое обслуживание оборудования закрытых распределительных устройств электростанций
НВ 38 Нормы времени на техническое обслуживание устройств телемеханики
НВ 42 Нормы времени на ремонт грузоподъемных механизмов
НВ 45 Временные нормы времени «Проектно-конструкторские работы"
СТП 09110.05.300-08  Нормы  времени   на  ремонт  основного  и вспомогательного  энергетического   оборудования. Испытания   электрооборудования.
СТП 33243.05.400-17 Нормы  времени. Топливоиспользование
СТП 33243.05.500-19 Нормы   времени   на подключение   электроустановок   потребителей   к  электрическим сетям   энергосберегающих   предприятий.
СТП 33243.05.601-17 Нормы  времени   на  ремонт  основного  и вспомогательного  энергетического   оборудования. Ремонт   оборудования  гидроэлектростанций
СТП 09110.05.604-15 Методические  указания   по применению   нормативов   расхода  ресурсов   в  натуральном   выражении   на  ремонт (реконструкцию)  производственных    зданий   и сооружений  энергетики
СТП 09110.05.751-15 Нормы  времени  на  ремонт основного    и вспомогательного   энергетического  оборудования. Техническое обслуживание  устройств  релейной   защиты  и автоматики
СТП 09110.05.752-19 Нормы  времени   на  работы  (услуги), оказываемые   персоналом  РУП-облэнерго  физическим  лицам, связанные  с ремонтом  и  обслуживанием  приборов  учёта   электрической  энергии, а  также  приостановлением (возобновлением) представления  услуг электроснабжения.
СТП 09110.05.830-19 Нормы  времени  на  ремонт основного    и вспомогательного   энергетического  оборудования.  Ремонт и техническое обслуживание  воздушных линий  электропередачи   и трансформаторных   подстанций   напряжением  0,38-10кВ
СТП 09110.05.831-19 Нормы  времени  на  ремонт основного    и вспомогательного   энергетического  оборудования.  Ремонт и техническое обслуживание   кабельных   линий   электропередачи  0,38-10 кВ.
СТП 09110.05.832-19Нормы  времени  на  ремонт основного    и вспомогательного   энергетического  оборудования.  Ремонт и техническое обслуживание   воздушных    линий   электропередачи   напряжением   35-750 кВ.
СТП 33243.05.837-20Нормы  времени   на  техническое  обслуживание  и  ремонт    оборудования подстанций 35-750кВ
СТП 33243.05.860-17 Нормы  времени   на  ремонт   основного  и вспомогательного  энергетического     оборудования
УН 05 Нормы времени на ремонт электрооборудования
09. Технико-экономические показатели
 СТП 09110.09.213-09 Методика  нормирования  расхода   электроэнергии   на собственные   нужды   подстанции  35-750 кВ.
СТП 34.09.254 (РД 34.09.254) Инструкция по снижению технологического расхода электрической энергии на передачу по электрическим сетям энергосистем и энергообъединений
СТП  33240.09.300-20 Порядок  расчёта  экономии   топливно-энергетических  ресурсов   от  внедрения   основных   энергосберегающих   мероприятий   на электростанциях, котельных, тепловых  и электрических   сетях.
 СТП 09110.09.455-11 Методика  расчёта   и обоснования   нормативов   расхода электрической  энергии   на её  передачу  по электрическим  сетям
СТП 34.09.604-89 (РД 34.09.604-89)Типовая инструкция по организации сбора и рациональному использованию отработанных нефтепродуктов на тепловых и гидравлических электростанциях, предприятиях электрических сетей и ремонтных предприятиях Минэнерго СССР
10. Нормирование оборудования, запасных частей к нему, изделий и материалов
HP 1 Нормы расхода материалов и запасных частей на техническое обслуживание, ремонт и эксплуатационное содержание средств диспетчерского и технологического управления
СТП 33240.10.110-20 Нормативы   комплектования   и  технической   оснащённости    филиалов   «электрические   сети»   автотракторной  техникой,  механизмами    и  специальным  инструментом
СТП 33243.10.179-16 Требования   к устройствам  и оборудованию   устанавливаемых  в  релейных  отсеках   высоковольтных   ячеек
СТП 09110.10.300-14 Нормы  производственных резервов  материальных ресурсов   энергосберегающих  организаций  ГПО «Белэнерго»
СТП 09110.10.350-08 Нормы  расхода  материалов  на  типовой   капитальный  ремонт  электродвигателей
СТП 34.10.352 (РД 34.10.352) Нормы расхода материалов на ремонт гидрогенераторов
СТП 09110.10.352-08 Нормы  расхода  материалов  на  типовой  ремонт  трансформаторов
СТП 33240.10.360-18 Нормы  расхода  запасных реле и запасных   частей   для устройств релейной  защиты  и автоматики в электрических  сетях.
СТП 33240.10.361-20 Нормы  расхода   материалов на  ремонт устройств    релейной  защиты  и автоматики в электрических  сетях
СТП 33240.10.384-19 Нормы  расхода  материалов   на  ремонт    техническое  обслуживание  воздушных линий   электропередачи   напряжением  35-750кВ.
 СТП 33240.10.386-20 Методика   нормирования   расхода  материалов  на  ремонт     и  техническое   обслуживание  электрических  сетей.
СТП 33240.10.389-19 Нормы  потребности   во  вспомогательных   материалах   и расхода  материалов,  изделий  на  капитальные,  текущие  ремонты   и техническое  обслуживание   комплектных, мачтовых, столбовых  трансформаторных  подстанций  напряжением  10/0,4кВ и воздушных  линий 0,4-10кВ
СТП 33240.10.410-19 Нормы  расхода  этилового  спирта   для организаций  входящих  в ГПО «Белэнерго»
СТП 33240.10.552-18 Индивидуальные   нормы  расхода   трансформаторного  масла   на  ремонтные   и эксплуатационные   нужды   для  оборудования  энергопредприятий
СТП 33240.10.559-16 Нормы расхода турбинного масла  на ремонтные  и эксплуатационные  нужды  для гидроагрегатов
12. Подготовка  и переподготовка  персонала
СТП 09110.12.100-18 Типовое положение   об учебных    классах   на  электростанциях,  в  электрических   и тепловых  сетях
СТП 09110.12.101-11 Требования к  работе с  персоналом
СТП 09110.12.102-15 Правила  работы с  персоналом при эксплуатации энергообъектов.
СТП 34.12.203 (РД 34.12.203) Перечень тем противоаварийных тренировок оперативного персонала
СТП 09110.12.305-08 Технические и организационные требования к тренажерам и организации тренажерной подготовки на предприятиях Белорусской энергосистемы
17. Сварка. Термообработка. Контроль металла.
СТП 33240.17.429-18 Инструкция  по продлению  срока  службы  сосудов,   работающих   под  давлением
20. Предприятия, объединения, энергосистемы
СТП 33240.20.116-18 Подстанции  напряжением  35кВ  и выше. Системы  собственных  нужд. Нормы  проектирования   и технические  требования
СТП 33240.20.117-18 Цифровые  подстанции. Требования  к  проектированию.
СТП 33240.20.119-20 Конструкторская   документация   на стойки 0,4кВ  и 10кВ   для  гнездования   птиц  с  платформой.
СТП 09110.20.145-07 Методические  указание   по расчёту   токов  короткого  замыкания  в сети    напряжением   до 1 кВ  электростанций   и подстанций с учётом   влияния   электрической дуги
СТП 33240.20.178-20 Электрические  сети  0,38-110кВ   сельскохозяйственного   назначения.  Порядок   расчёта   электрических  нагрузок
СТП 34.20.182-90 (РД 34.20.182-90) Методические указания по типовой защите от вибрации и субколебаний проводов и грозозащитных тросов воздушных линий электропередачи напряжением       35-750 кВ
СТП 09110.20.184-09 Правила совместной подвески проводов ВЛ 0,38 кВ
СТП 09110.20.185-09 Правила проектирования, строительства и эксплуатации волоконно-оптических линий электропередачи напряжением 0,4-35 кВ
СТП 09110.20.186-19 Железобетонные опоры для воздушных линий электропередачи 0,38 кВ с самонесущими изолированными проводами СИП-4м. технические требования
СТП 09110.20.187-09 Методические указания   по заземлению нейтрали  сетей  6-35кВ  Белорусской   энергосистемы  через   резистор
СТП  09110.20.188-11 Нормы технологического проектирования воздушных линий электропередачи напряжением 35 кВ и выше
СТП 09110.20.189-12 Методические указание   по  проектированию   и выполнению  заземляющих устройств   опор  ВЛ   напряжением  35-750кВ.
СТП 09110.20.190-13 Линии  электропередачи   воздушные  напряжением  10кВ  с покрытыми  защитной   изолирующей   оболочкой  проводами.    Технические  решения   по  повышению  надёжности  при  прохождении  линий   электропередачи   в  лесах
СТП 33243.20.262-17 Устройство вводов линий вводов линий электропередачи 220/400В в производственные, административные и жилые здания. Технические требования 
СТП 09110.20.360-01 (MP 09110.20.360-01) Методические рекомендации по рациональному выполнению заземляющих устройств и пособие по их измерениям в сетях 0,38-10 кВ
СТП 02230.20.361-04 (СО 02230.20.361-04) Типовая инструкция по компенсации емкостного тока замыкания на землю в электрической сети 6-35 кВ
СТП 34.20.363 (РД 34.20.363) Типовое положение по организации эксплуатации устройств для определения мест повреждений воздушных линий электропередачи напряжением 6-20 кВ
СТП 09110.20.364-07 Общие технические требования к оптическому кабелю, встроенному в грозотрос
СТП 09110.20.365-15 Методика  составления  многоуровневых  балансов   электроэнергии  в электрических   сетях
СТП 33243.20.366-16 Нормы  и объёмы   испытаний   электрооборудования  Белорусской   энергосистемы
СТП 34.20.401 (РД 34.20.401Правила приемки в эксплуатацию энергообъектов электростанций, электрических и тепловых сетей после технического перевооружения
СТП 34.20.407 (РД 34.20.407) Правила приемки в эксплуатацию законченных строительством объектов распределительных электрических сетей напряжением 0,38-20 кВ сельскохозяйственного назначения
СТП 332.40.20.501-19  Правила технической эксплуатации электрических станций и сетей Республики Беларусь
СТП 34.20.505 (РД 34.20.505) Типовая инструкция по переключениям в электроустановках
СТП 34.20.508 (РД 34.20.508) Инструкция по эксплуатации силовых кабельных линий. 4.1. Кабельные линии напряжением до 35 кВ.
СТП 34.20.509 (РД 34.20.509) Инструкция по эксплуатации силовых кабельных линий. 4.2. Кабельные линии напряжением 110-500 кВ
СТП 34.20.510 (РД 34.20.510) Методические указания по применению сигнализаторов и прогнозированию гололедоопасной обстановки
СТП 34.20.513 (РД 34.20.513) Типовая инструкция по организации оперативного обслуживания распределительных электрических сетей 0,38-20 кВ с воздушными линиями электропередачи
СТП 09110.20.521-07 Инструкция по диспетчерскому управлению ремонтами и испытаниями оборудования ОЭС Республики Беларусь
СТП  09110.20.522-07 Инструкция   по ведению оперативных  переговоров  и  записей  ОЭС РБ.
СТП 09110.20.523-08 Инструкция по переключениям в электроустановках основной сети ОЭС Республики Беларусь
СТП 09110.20.524-12 Инструкция  по разработке  нормальных  схем  основной  сети РУП-облэнерго, схем  электрической  сети 35-750кВ РУП-облэнерго  и нормальных  схем   электрических   соединений  энергообъектов
СТП 09110.20.525-13 Сборник  распорядительных   документов   по  эксплуатации   энергосистем Часть1 общие документы   по организации    эксплуатации  и теплотехническая  часть
СТП 34.20.561 (РД 34.20.561) Типовая инструкция по ликвидации аварий в электрической части энергосистем
СТП 34.20.563 (РД 34.20.563) Типовая инструкция по организации работ для определения мест повреждения воздушных линий электропередачи напряжением 110 кВ и выше с помощью фиксирующих приборов
СТП 34.20.566 (РД 34.20.566) Типовая инструкция по ликвидации нарушений в работе распределительных электрических сетей 0,38-20 кВ с воздушными линиями электропередачи
СТП 09110.20.567-10 Положение о порядке создания, использования и восполнения резервов материальных ресурсов для ликвидации чрезвычайных и аварийных ситуаций на объектах ГПО «Белэнерго»
СТП 09110.20.569-11 Руководящие указания по противоаварийной автоматике энергосистем
СТП 33240.20.601-18Типовая  инструкция   по ведению  технической   документации   и отчётности   по подстанциям 35кВ  и выше
СТП 09110.20.660-02 (РД РБ 09110.20.660-02) Методические указания для определения категорийности по надежности электроснабжения потребителей
СТП 34.20.667 (РД 34.20.667) Типовая инструкция по химическому методу уничтожения древесно-кустарниковой растительности на трассах ВЛ под напряжением с применением наземных механизмов и авиации
СТП 09110.20.669-06 Типовая инструкция по техническому обслуживанию и ремонту воздушных линий электропередачи с неизолированными проводами напряжением 0,4-10кВ
СТП 09110.20.670-19 Указания   по разработке   организационно-   технологических   карт   и проектов   производства  работ    по  техническому  обслуживанию   и  ремонту  электроустановок  и линий  электропередачи.
СТП 33243.20.802-16 Инструкция   по расследованию   и учёту  пожаров, происшедших   на объектах   энергетики
СТП 09110.20.814-19 Инструктивные  указания  о порядке   сообщений  о нарушениях  в работе,  аварийных  режимах, стихийных  бедствиях, пожарах  и несчастных  случаях  в ОЭС Беларуси
СТП 09110.20.816-09 Типовая инструкция по определению места повреждения воздушных линий электропередачи напряжения 110 кВ и выше с помощью средств определения места повреждения
СТП 09110.20.817-13 Инструкция   по расследованию   и учёту  нарушений  в  работе  энергоисточников, электрических   и тепловых  сетей.
СТП 09110.20.818-12 Инструкция   по расследованию  нарушений   работы (отказов) устройств   релейной  зашиты, электроавтоматики  Белорусской  энергосистемы
21.Здания  сооружения
СТП 09110.21.182-07 Железобетонные опоры  для  воздушных   линий  электропередачи   напряжением 10кВ  с покрытыми  проводами  (ВЛП-10кВ
СТП 33240.21.262-19 Проведение   строительно-монтажных  работ   по пересечению  с ВЛП   напряжением  10кВ инженерных сооружений  с  использованием   центрифугированных   стоек   типа  СТ.  Технические  требования.
СТП 34.21.341 (РД 34.21.341) Методические указания по составу и периодичности эксплуатационного контроля за состоянием гидротехнических сооружений гидравлических и тепловых электростанций
СТП 34.21.362 (РД 34.21.362) Методические указания по измерению сопротивлений заземления опор ВЛ без отсоединения грозозащитного троса
СТП 09110.21.540-13 Инструкция   по эксплуатации гидротехнических   сооружений   и водохранилищ   гидроэлектростанций.
СТП 34.21,541 (РД 34.21.541) Типовая инструкция по эксплуатации гидротехнических сооружений русловых (приплотинных) гидроэлектростанций
СТП 34.21,543-88 (РД 34.21.543-88) Типовая инструкция по эксплуатации гидротехнических сооружений систем технического водоснабжения тепловых электростанций
22.Системы циркуляционного  и технического водоснабжения, береговые  насосные, градирни
СТП 09110.23.500-05 Типовая  инструкция  по эксплуатации  объектов  газораспределительной   системы   и газопотребления   тепловых электростанций  и котельных
25.Системы циркуляционного  и технического водоснабжения, береговые  насосные, градирни
СТП 09110.25.520-09 Разработка  рекомендаций   по переводу   энергоблоков  на нагрузку  собственных  нужд  и (или)   энергорайон   при  воздействии   противоаварийной  автоматики
31. Гидроагрегаты
СТП 34.31.301 (РД 34.31.301) Методические указания по испытаниям системы регулирования гидротурбин
СТП 34.31.502 (РД 34.31.502) Методические указания по составлению местных инструкций по эксплуатации гидротурбинного оборудования и механической части гидрогенератора
СТП 34.31.602 (РД 34.31.602) Инструкция по ремонту гидротурбин и механической части генератора
35.Автоматика, зашита, блокировка, средства  измерений
СТП 34.35.112 (РД 34.35.112) Указания по выбору автоматов в цепях оперативного постоянного и переменного тока
СТП 09110.35.122-08Типовые  требования    к  проектам   региональных  АСКУЭ  и АСКУЭ   потребителей
СТП 09110.35.125-09Методические рекомендации  по выбору   уставок   устройства   включения  резервного  трансформатора
СТП 09110.35.126-09 Технические требования к проектированию региональных АСКУЭ
СТП 33240.35.126-09 Требования к  разработке, проектированию и внедрению АСУ ТП  в энергосистеме
СТП 33243.35.128-16 Требования  к шкафам  управления, релейной  защиты  и автоматики.
СТП 33243.35.129-16Нормы  технологического  проектированитя  релейной  защиты  и  автоматики    электрической    части    тепловых  электростанций  и котельных
СТП 33240.35.130-18 Методика   расчётов уставок   устройств  АПВ с КС  и АПВУС   на  микропроцессорной  базе
СТП 33240.35.132-20 Системы   оперативного  тока     тепловых  электростанций  и котельных.  Технические   требования   и типовые  технические  решения.
СТП 33240.35.133-21 Системы   оперативного  тока   подстанций  35кВ  и выше.  Технические   требования   и типовые  технические  решения.
СТП 09110.35.250-12 Инструкция  по  модернизации,  реконструкции  и  замене длительно  эксплуатирующихся устройств  релейной  защиты  и  электроавтоматики энергосистем.
СТП 09110.35.300-02 (РД РБ 09110.35.300-02) Методические указания по испытаниям цифровых устройств контроля, автоматики и защит на устойчивость к электромагнитным помехам.
СТП 34.35.301 (РД 34.35.301) Инструкция по проверке трансформаторов тока, используемых в схемах релейной защиты
СТП 09110.35.302-09 Типовая инструкция по организации и производству работ в устройствах релейной защиты и электроавтоматики электростанций и подстанций
СТП 34.35.303 (РД 34.35.303) Инструкция по проверке правильности включения реле направления мощности
СТП 34.35.305 (РД 34.35.305) Инструкция по проверке трансформаторов напряжения и их вторичных цепей
СТП 09110.35.310-06 Методики   испытания   систем  автоматического   регулирования   котлов  для  оценки  правильности  работы  и качества  наладки
СТП 09110.35.519-18 Положение  о службах   релейной   защиты   и электроавтоматики
СТП 09110.35.520-07 Инструкция   по обслуживанию   оперативным   персоналом  устройств  релейной  защиты, электроавтоматики   и вторичной  коммутации
СТП 09110.35.521-07 Инструкция   по эксплуатации  устройств  релейной  защиты, электроавтоматики  и вторичной  коммутации
СТП 09110.35.524-09 Коррекция   погрешностей  трансформаторов   тока   в системах   учёта  электроэнергии
СТП 33243.35.600-16 Методические указания   по ведению  технической   документации   на устройства  релейной  защиты, электроавтоматики  и вторичной   коммутации
СТП 09110.35.601-15 Правила  технического  обслуживания  устройств  релейной  защиты   и электроавтоматики   электрических  сетей  0,4-35кВ
СТП 09110.35.602-05 Типовая  инструкция  по  проверке  исправности  высокочастотных  каналов  релейной  защиты.
СТП 09110.35.677-07 Правила технического обслуживания устройств релейной защиты, электроавтоматики, дистанционного управления и сигнализации электростанций и подстанций   110-750 кВ
СТП 33240.38.100-21Нормы  отвода   земель  для объекта   электросетевого  строительства
45. Генератры, синхронные  компенсаторы, возбудители, электродвигатели
СТП 33240.45.101-17 Система    управления   возбуждения   турбогенераторов  и  гидрогенераторов
СТП 09110.45.300-06 Методические указания по проведению испытаний генераторов на нагревание
СТП 34.45.301 (РД 34.45.301) Методические указания по проведению вибрационных испытаний турбо- и гидрогенераторов
СТП 34.45.509-91 (РД 34.45.509-91) Типовая инструкция по эксплуатации электродвигателей в установках собственных нужд электростанций
СТП 09110.45.514-06 Методика  инфракрасного  контроля  электрических машин, силовых   трансформаторов, реакторов.
Трансформаторы  силовые
СТП 09110.46.304-06 Методические указания по нормам и объему испытаний управляемых шунтирующих реакторов
СТП 09110.46.500-05 Инструкция  по эксплуатации  трансформаторов   в Белорусской  энергосистеме.
Электрические аппараты (конденсаторные установки,  выключатели, предохранители и пр)
СТП 09110.47.103-07 Методические указания по проектированию заземляющих устройств электрических станций и подстанций напряжением 35-750 кВ
СТП 09110.47.104-08 Методические указания   по защите   вторичных   цепей   электрических   станций   и подстанций   напряжением  35-750кВ  от  электромагнитных  влияний   и грозовых   воздействий.
СТП 09110.47.105-16 Устройства  низковольтные  комплектные  (НКУ)  для  электрических  станций  и  подстанций.
СТП 33240.47.106-18 Выключатели, разъединители 110-330кВ. Методические указания  по применению. Схемные  решения.
СТП 09110.47.202-06 Методические рекомендации по монтажу и эксплуатации кабелей с изоляцией из сшитого полиэтилена на напряжение 6,10 кВ
СТП 09110.47.203-07 Методические   указания   по выполнению   заземления   на электрических  станциях   и подстанциях   напряжением  35-750кВ
Связь СДТУ
СТП 34.48.151 (РД 34.48.151) Нормы технологического проектирования диспетчерских пунктов и узлов СДТУ энергосистем
СТП 34.48.152 (РД 34.48.152) Руководящие указания по проектированию электропитания средств диспетчерского и технологического управления в энергосистемах
СТП 34.48.153 (РД 34.48.153) Руководящие указания по выбору частот высокочастотных каналов по линиям электропередачи 35, 110, 220, 330, 500 и 750 кВ
СТП 34.48.155 (РД 34.48.155)Нормы на каналы передачи телемеханической информации по линиям электропередачи: НР 34-70-079-85
СТП 34.48.156 (РД 34.48.156) Методические указания по расчету параметров и выбору схем высокочастотных трактов по линиям электропередачи 35-750 кВ переменного тока
СТП 34.48.157 (РД 34.48.157) Руководящие указания по проектированию ультракоротковолновой радиосвязи в энергосистемах
СТП 34.48.158-91 (РД 34.48.158-91) Методические указания по проектированию систем внутриобъектной радиосвязи (BP) на блочных ТЭС
СТП 34.48.404 (РД 34.48.404) Правила приемки в эксплуатацию высокочастотных систем телефонной связи и каналов телемеханики по ВЛ
СТП 09110.48.5-00 (РД РБ 09110.48.5-00) Методические указания по защите линий связи от опасных и мешающих влияний линий электропередачи и грозовых воздействий Методические указания по защите линий связи от опасных и мешающих влияний линий электропередачи и грозовых воздействий
СТП 09110.48.5-00 (РД РБ 09110.48.5-00)  Руководство  по  эксплуатации  каналов  высокочастотной  связи  по линиям  электропередачи 35-750кВ  ГПО «Белэнерго»
СТП 09110.48.159-08 Нормы   технологического   проектирования   диспетчерских   пунктов   энергосистем.
СТП 09110.48.501-15 Типовая инструкция по технической эксплуатации магистральных кабельных и волоконно-оптических линий связи, находящихся в оперативном ведении РУП «ОДУ» Концерна Белэнерго
СТП 09110.48.504-13Инструкция   по выводу   из  работы   каналов   и оборудования  СДТУ   на предприятиях  ГПО  «Белэнерго»   и по вводу   их в  работу.
СТП 09110.48.506-13 Положение об электрической профилактике средств диспетчерского и технологического управления
СТП 09110.48.507-21 Инструкция   по ведению   эксплутационно-технической   документации   на  средства  диспетчерского  и технологического  управления.
СТП 09110.48.511-08 Руководящие указания по применению на сетях связи Белорусской энергосистемы средств измерения электросвязи для систем подвижной электросвязи
СТП 09110.48.512-08 Руководящие указания по применению на сетях связи Белорусской энергосистемы средств измерения электросвязи для систем радиорелейной электросвязи
СТП 09110.48.513-08Руководящие   указания  по проектированию   систем  сбора    передачи  информации  в энергосистемах Беларуси.  Сети передачи данных
СТП 09110.48.514-09 Методические указания по нормам времени на обслуживание оборудования СДТУ
СТП 09110.48.515-11 Положение   о службах, осуществляющих   эксплуатацию  оборудования СДТУ
СТП 09110.48.516-12 Положение  о порядке   использования   частотных   присвоений   и об  условиях  эксплуатации УКВ  радиосвязи  в ГПО «Белэнерго»
СТП 09110.48.526-07 Устройства  и системы  телемеханики. Часть5. Протоколы  передачи. Раздел 101. Обобщающий  стандарт  по основным   функциям  телемеханики
СТП 09110.48.528-09 Оборудование  и системы  телеуправления. Часть 5-104. Протоколы  передачи  данных . Доступ   к сетям, использующим   стандартные профили   протокола  передачи  данных   по МЭК 60870-5-104
Установка  и  другие  средства  пожаротушения
СТП 33240.49.101-18 Инструкция   по проектированию    противопожарной   защиты  энергетических   предприятий
СТП 33240.49.104-18 Рекомендации   по проектированию  автоматических   установок    водяного    пожаротушения   масляных   силовых  трансформаторов
СТП 33240.49.501-18 Типовая  инструкция   по эксплуатации   автоматических  установок   водяного  пожаротушения
СТП 33240.49.502-18 Инструкция   по эксплуатации  установок   пожаротушения   с применением  воздушно-механической  пены
СТП 33240.49.504-18 Типовая  инструкция   по эксплуатации   автоматических   систем  пожарной   сигнализации   и автоматики   на  энергетических  предприятиях
Электролизные и  зарядно-подзарядныеустройтваю аккумуляторные батареи.
СТП 09110.50.500-02 (РД РБ 09110.50.500-02) Методические указания по эксплуатации стационарных аккумуляторных батарей на объектах Белорусской энергосистемы
Изоляторы
СТП 09110.51.304-09Методические  указания   по  диагностике   состояния   изоляции   высоковольтных   вводов 110-750кВ
Инструкции
Инструкции по охране труда согласно перечню инструкций по охране труда.
Инструкцию по оказанию первой помощи при несчастных случаях на производстве. РД 153-34.0-03.702-99 (в части методики оказаний первой помощи).
Инструкцию о порядке проведения обязательных медицинских осмотров работающих (Министерство здравоохранения РБ).
Инструкцию по оказанию первой помощи пострадавшим в связи с несчастными случаями при обслуживании энергетического оборудования (кроме методики оказания первой помощи). (Москва, 1986г.).
Инструкцию о порядке обеспечения работников средствами индивидуальной защиты, утвержденной Постановлением Министерства труда и социальной защиты республики Беларусь от 30.12.2008 №209.
Общеобъектовая инструкция о мерах пожарной безопасности в филиале "Витебские электрические сети"
Инструкцию о порядке подготовки (обучения), переподготовки, стажировки, инструктажа и проверки знаний работающих по вопросам охраны труда. (Минск, 2008г.).
Инструкция по обращению с отходами производства в филиале " Витебские электрические сети" РУП " Витебскэнерго"
Инструкция по обращению с объектами растительного мира  производства в филиале " Витебские электрические сети" РУП " Витебскэнерго"
Инструкция по эксплуатации гидротехнических сооружений Добромыслянской гидроэлектростанции
Инструкция по  определению  экономической   эффективности   от  использования   рационализаторского  предложения
Инструкция по делопроизводству в РУП "Витебскэнерго"
Инструкция по делопроизводству в аппарате управления ГПО "Белэнерго"
"Инструкция по составлению суточного оперативного рапорта диспетчером ОДС
"
"Инструкция по эксплуатации основного и вспомогательного оборудования, систем управления, контроля, автоматики и защит Добромыслянской  гидроэлектростанции (ДГЭС)
"
"Инструкция по ликвидации аварийных режимов в Витебских электрических сетях
"
Инструкция по ведению оперативных переговоров и записей в филиале "Витебские ЭС"
Инструкция по диспетчерскому управлению ремонтами и испытаниями оборудования ВЭС.
"Инструкция о порядке сообщений о нарушениях в работе, аварийных режимах,стихийных бедствиях, пожарах и несчастных случаях в филиале «Витебские электрические сети»
"
"Инструкция по ликвидации нарушений в работе в распределительных сетей 0,38 – 10 кВ
"
Инструкция по организации оперативного обслуживания распределительных электрических сетей 0,38-10 кВ
"Инструкция по взаимодействию персонала Витебских электрических сетей и личного состава аварийно-спасательных подразделений МЧС при ликвидации аварийных ситуаций в электроустановках и в электросетях.
"
Инструкция по производству оперативных переключений в Витебских электрических сетях
Инструкция о порядке освидетельствования работников на предмет нахождения в состоянии алкогольного, наркотического или токсического опьянения в филиале "Витебские электрические сети"
Инструкция о пропускном режиме в филиале "Витебские электрические сети" РУП "Витебскэнерго"
Инструкция по поиску повреждений кабельных и воздушных линий 6-10кВ прибором УПП-10 и УПП-10М1
Инструкция по фазировке кабельных и воздушных линий 6-10 кВ
Положения
Порядок разработки  положений о структурных подразделениях,  должностных и рабочих инструкций персоналу филиала «Витебские электрические сети»
Порядок организации разработки проектно-сметной документации для осуществления капитального строительства (реконструкции) объектов филиала «Витебские электрические сети».
Положение по разработке и применению технологических карт в Витебских электрических сетях
Положение о порядке создания, использования и восполнения резервов материальных ресурсов для ликвидации чрезвычайных и аварийных ситуаций на объектах филиала «Витебские электрические сети» РУП«Витебскэнерго»
"Положение по комплексной оценке финансово-хозяйственной деятельности подразделений ВЭС по итогам работы за квартал, год
"
"Положение о порядке проведения оперативных селекторных совещаний филиала ""Витебские электрические сети""
"
"Положение о рационализаторстве  в филиале ""Витебские  электрические сети""
"
"Положение о проведении смотра-конкурса на изготовление средств малой механизации в ВЭС
"
"Положение о  проведении   парково-хозяйственных дней в филиале ""Витебские электрические сети""
"
Положение о порядке выпуска на линию и возвращения с линии транспортных средств
"Положение о ключ-марочной системе при эксплуатации грузоподъемных кранов, управляемых с пола
"
Положение по организации психологического обеспечения персонала филиала "Витебские электрические сети"
"Положение о порядке установки  замков, учета, выдачи и ответственности за утрату ключей от запорных устройств дверей электроустановок филиала ""Витебские электрические сети"" РУП ""Витебскэнерго""
"
Положение о комиссии о проверке знаний по вопросам охраны труда, пожарной безопасности, технической эксплуатации и приемов освобождения потерпевшего от действия электрического тока и оказанию первой помощи потерпевшим при несчастных случаях филиала "Витебские электрические сети" РУП "Витебскэнерго" и его структурных подразделений.
Положение о порядке обеспеченья средствами индивидуальной защиты работников в филиале "Витебские электрические сети" РУП "Витебскэнерго"
Положение о порядке применения и оформления проектов производства работ
Положение о порядке применения талонов по охране труда в филиале "Витебские электрические сети" РУП "Витебскэнерго"
Положение о порядке расследования технологических нарушений в работе оборудования ПС 35-330кВ и селей 35-330кВ в филиале "Витебские электрические сети" РУП "Витебскэнерго"
Положение о порядке технического обслуживания и планово-предупредительного ремонта общепромышленного оборудования в Витебских электрических сетях
Положение о проведении предрейсовых медицинских осмотров (освидетельствований) водителей механических транспортных средств (в том числе колесных тракторов и самоходных машин)
"Положение о проведении смотра-конкурса ""Охрана труда"" в подразделениях Витебских электрических сетей.
"
Положение о проведении контроля за соблюдением законодательства об охране труда  и пожарной безопасности, учету, анализу и мониторингу его результатов в филиале "Витебские электрические сети" РУП "Витебскэнерго"
"Положение о порядке присвоения номеров нарядам и распоряжениям, порядке оформления целевых инструктажей при работе по распоряжению и оформлении нарядов-допусков для работы в электроустановках
"
Положение о порядке бесплатного обеспечения работников филиала "Витебские электрические сети" молоком или равноценными пищевыми продуктами при работе с вреднвми веществами
Положение о порядке проведения "часа ТБ" и оперативных селекторных совещаний по охране труда в Витебских электрических сетях
Положение о порядке обеспечения работников филиала "Витебские электрические сети" смывающими и обезвреживающими средствами
"Положение о премировании персонала филиала ""Витебские электрические сети"" РУП ""Витебскэнерго"" за основные результаты финансово - хозяйственной деятельности
"
"Положение о порядке выплаты ежеквартальной премии руководителям филиала ""Витебские электрические сети"" РУП ""Витебскэнерго""
"
"Положение о порядке тарификации водителей и присвоение им классов
"
Положения о порядке, условиях и размерах выплаты компенсаций за разъездной и подвижной характер работы персоналу РУП "Витебскэнерго"
"Положение об организации оплаты труда персонала звена механизированной расчистки просек воздушных линий филиала Витебские электрические сети РУП ""Витебскэнерго""
"
"Положение о порядке установления и учета выполнения нормированных заданий
"
"Положение об общественном инспекторе по охране труда филиала ""Витебские электрические сети""
"
"Положение о порядке оплаты труда бригадных водителей
"
"Положение об оценке эффективности работы руководителей подразделений филиала Витебские электрические сети РУП ""Витебскэнерго"" по результатам финансово - хозяйственной деятельности за год
"
"Положение о премировании персонала филиала Витебские электрические сети за сбор и сдачу лома и отходов черных и цветных металлов
"
Положение о составлении и внесении изменений в схемы электроустановок напряжением 0.4-330 кВ
Положение  Об организации рабочего дня диспетчеров РДС, ОДС и персонала  ОВБ дополнительной (свободной) смены, их правах и обязанностях».
Положение о составлении, пересмотре и внесении изменений в типовые бланки переключений на ПС-35-110кВ с использованием ПЭВМ
Положение о системе оперативных наименований в распределительной сети 0,4-10кВ.
Положение о деловом стиле работников РУП "Витебскэнерго"
Положение о стимулировании слушателей, прошедших обучение в филиале "Учебный Центр" РУП "Витебскэнерго"
Положение о конкурсе работ молодых специалистов "100 идей для РУП "Витебскэнерго"
Положение о добровольном страховании дополнительной пенсии работников РУП "Витебскэнерго"
Положение об атестации руководителей и специалистов РУП "Витебскэнерго"
Положение о подготовке, переподготовке и повышению квалификации персонала филиала "Витебские электрические сети"
Положение о порядке проведения работы с персоналом филиала "Витебские электрические сети"
Положение о порядке и условиях проведения конкурсного отбора работников, направленных на  обучение в учреждение, обеспечивающее получение среднеспециального, высшего и послевузовского образования за счет средств предприятия, и о порядке представления и оплаты отпусков в связи с обучением
Положение о молодых специалистах, молодых рабочих (служащих) филиала "Витебские электрические сети"
Положение о наставниках производственного обучения
"Положение о порядке присвоения тарифно-квалификационных разрадов, класов рабочим филиала ""Витебские электрические сети""
"
Положение о смотре-конкурсе на «Лучшую организацию производственного обучения персонала в Витебских электрических сетях»
Положение о локальной вычеслительной сети филиала " Витебские электрические сети" РУП "Витебскэнерго"
Положение о метрологической службе филиала "Витебские электрические сети"
Положение по организации эксплуатации объектов распределительных сетей напряжением 0,4-10кВ
Положение о РЭС
Учетная полилика РУП "Витебскэнерго"
"Коллективный договор республиканского унитарного предприятия «Витебскэнерго» филиала Витебские электрические сети между нанимателем и профсоюзным комитетом
"
Законы
Закон Республики Беларусь от 23.06.2008 № 356-З «Об охране труда».
Законом Республики Беларусь  «О мобилизационной подготовке и мобилизации»;
Законом Республики Беларусь  «О государственных секретах»;
Трудовой кодекс Республики Беларусь, в объеме необходимом для исполнения должностных обязанностей.
Директиву № 1 от 11 марта 2004 г. (в редакции Указа Президента Республики Беларусь № 420 от 12 октября 2015 г.) «О мерах по укреплению общественной безопасности и дисциплины».
Директиву № 2 от 27 декабря 2006 г. (в редакции Указа Президента Республики Беларусь № 135 от 23 марта 2015 г.) «О дебюрократизации государственного аппарата и повышении качества обеспечения жизнедеятельности населения».
Директиву № 3 от 14 июня 2007 г. (в редакции Указа Президента Республики Беларусь № 26 от 26 января 2016 г.) «О приоритетных направлениях укрепления экономической безопасности государства».
Декрет Президента Республики Беларусь №5 от 15.12.2014 «Об усилении требований к руководящим кадрам и работникам организаций».
Декрет Президента Республики Беларусь №7  от 23.11.2017 «О развитии предпринимательства».
Разное
Комплексная программа обеспечения безопасности труда на предприятиях и в организациях производственного объединения «Витебскэнерго» «Безопасность труда».
ГОСТ 32144-2013 Электрическая энергия. Совместимость технических   средств. Электромагнитная норма качества электрической энергии в системах электроснабжения общего назначения.
Местные инструкции по эксплуатации оборудования, по организации работы с персоналом, по охране труда, по организации производственной и хозяйственной деятельности РЭС.
Руководство по системе система OH&S ВЭС (далее - РК OH&S), СТП OH&S, политику филиала ВЭС в области охраны труда.
Руководство по качеству системы менеджмента качества ВЭС (далее - РК СМК), СТП СМК политику, цели и задачи филиала в области качества и функционирования СМК.
Электрические схемы основной и распределительной сети, схемы ПС, расположенных  в зоне обслуживания РЭС.
